Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/deployment/run_docker_example.po
Languages: zh_cn

source: Running an example with Docker
zh_cn: 使用 Docker 运行示例

source: From the root of the Isaac Lab repository, the ``docker`` directory contains all the Docker relevant files. These include the three files (**Dockerfile**, **docker-compose.yaml**, **.env**) which are used by Docker, and an additional script that we use to interface with them, **container.py**.
zh_cn: 从 Isaac Lab 仓库的根目录开始， ``docker`` 目录包含所有与 Docker 相关的文件。这些文件包括三个文件（ **Dockerfile** ， **docker-compose.yaml** ， **.env** ），这些文件由 Docker 使用，以及我们用来与它们交互的附加脚本， **container.sh** 。

source: In this tutorial, we will learn how to use the Isaac Lab Docker container for development. For a detailed description of the Docker setup, including installation and obtaining access to an Isaac Sim image, please reference the :ref:`deployment-docker`. For a description of Docker in general, please refer to `their official documentation <https://docs.docker.com/get-started/overview/>`_.
zh_cn: 在本教程中，我们将学习如何使用 Isaac Lab Docker 容器进行开发。有关 Docker 设置的详细说明，包括安装和获取对 Isaac Sim 图像的访问权限，请参考 :ref:`deployment-docker` 。有关 Docker 的一般说明，请参阅 `官方文档 <https://docs.docker.com/get-started/overview/>`_ 。

source: Building the Container
zh_cn: 构建容器

source: To build the Isaac Lab container from the root of the Isaac Lab repository, we will run the following:
zh_cn: 从 Isaac Lab 仓库的根目录构建 Isaac Lab 容器，我们将运行以下命令:

source: The terminal will first pull the base IsaacSim image, build the Isaac Lab image's additional layers on top of it, and run the Isaac Lab container. This should take several minutes upon the first build but will be shorter in subsequent runs as Docker's caching prevents repeated work. If we run the command ``docker container ls`` on the terminal, the output will list the containers that are running on the system. If everything has been set up correctly, a container with the ``NAME`` **isaac-lab-base** should appear, similar to below:
zh_cn: 终端将首先拉取基础 IsaacSim 镜像，在其上构建 Isaac Lab 镜像的附加层，然后运行 Isaac Lab 容器。首次构建可能需要几分钟，但后续运行时间会更短，因为 Docker 的缓存可防止重复工作。如果在终端上运行命令 ``docker container ls`` ，输出将列出当前系统上运行的容器。如果一切设置正确，将会出现一个名为 ``NAME`` **isaac-lab-base** 的容器，类似于下面的内容:

source: Once the container is up and running, we can enter it from our terminal.
zh_cn: 容器启动后，我们可以从终端进入其中。

source: On entering the Isaac Lab container, we are in the terminal as the superuser, ``root``. This environment contains a copy of the Isaac Lab repository, but also has access to the directories and libraries of Isaac Sim. We can run experiments from this environment using a few convenient aliases that have been put into the ``root`` **.bashrc**. For instance, we have made the **isaaclab.sh** script usable from anywhere by typing its alias ``isaaclab``.
zh_cn: 进入 Isaac Lab 容器后，我们以超级用户 ``root`` 的身份在终端中。这个环境包含一个 Isaac Lab 仓库的副本，但也可以访问 Isaac Sim 的目录和库。我们可以使用一些很方便的别名在这个环境中运行实验，这些别名已经放入了超级用户 ``root`` 的 **.bashrc** 中。例如，我们可以通过输入别名 ``isaaclab`` 来任意地从任何地方使用 **isaaclab.sh** 脚本。

source: Additionally in the container, we have `bind mounted`_ the ``IsaacLab/source`` directory from the host machine. This means that if we modify files under this directory from an editor on the host machine, the changes are reflected immediately within the container without requiring us to rebuild the Docker image.
zh_cn: 除了在容器中，我们还将 ``IsaacLab/source`` 目录从主机机器进行了 `绑定挂载`_ 。这意味着，如果我们在主机机器上的编辑器中修改了该目录下的文件，不需要重新构建 Docker 镜像，容器中的更改会立即反映出来。

source: We will now run a sample script from within the container to demonstrate how to extract artifacts from the Isaac Lab Docker container.
zh_cn: 现在，我们将在容器中运行一个示例脚本，以演示如何从 Isaac Lab Docker 容器中提取输出。

source: The Code
zh_cn: 代码

source: The tutorial corresponds to the ``log_time.py`` script in the ``IsaacLab/source/standalone/tutorials/00_sim`` directory.
zh_cn: 该教程对应的是 ``IsaacLab/source/standalone/tutorials/00_sim`` 目录中的 ``log_time.py`` 脚本。

source: Code for log_time.py
zh_cn: log_time.py 的代码

source: The Code Explained
zh_cn: 代码说明

source: The Isaac Lab Docker container has several `volumes`_ to facilitate persistent storage between the host computer and the container. One such volume is the ``/workspace/isaaclab/logs`` directory. The ``log_time.py`` script designates this directory as the location to which a ``log.txt`` should be written:
zh_cn: Isaac Lab Docker 容器具有几个 `数据卷`_ ，以便在主机计算机和容器之间实现持久存储。其中一个数据卷是 ``/workspace/isaaclab/logs`` 目录。 ``log_time.py`` 脚本指定该目录作为应该写入 ``log.txt`` 的位置:

source: As the comments note, :func:`os.path.abspath()` will prepend ``/workspace/isaaclab`` because in the Docker container all python execution is done through ``/workspace/isaaclab/isaaclab.sh``. The output will be a file, ``log.txt``, with the ``sim_time`` written on a newline at every simulation step:
zh_cn: 正如注释中所述， :func:`os.path.abspath()` 将在前面添加 ``/workspace/isaaclab`` ，因为在 Docker 容器中，所有的 Python 执行都是通过 ``/workspace/isaaclab/isaaclab.sh`` 进行的。结果将是一个名为 ``log.txt`` 的文件，在每个模拟步骤上， ``sim_time`` 将被写入一行:

source: Executing the Script
zh_cn: 执行脚本

source: We will execute the script to produce a log, adding a ``--headless`` flag to our execution to prevent a GUI:
zh_cn: 我们将执行脚本以生成一个日志，在我们的执行中添加 ``--headless`` 标志以防止 GUI:

source: Now ``log.txt`` will have been produced at ``/workspace/isaaclab/logs/docker_tutorial``. If we exit the container by typing ``exit``, we will return to ``IsaacLab/docker`` in our host terminal environment. We can then enter the following command to retrieve our logs from the Docker container and put them on our host machine:
zh_cn: 现在， ``log.txt`` 将在 ``/workspace/isaaclab/logs/docker_tutorial`` 中生成。如果我们在容器中输入 ``exit`` 以退出，我们将返回到主机终端环境中的 ``IsaacLab/docker`` 中。然后，我们可以输入以下命令，从 Docker 容器中检索日志并将它们放在主机上:

source: We will see a terminal readout reporting the artifacts we have retrieved from the container. If we navigate to ``/isaaclab/docker/artifacts/logs/docker_tutorial``, we will see a copy of the ``log.txt`` file which was produced by the script above.
zh_cn: 我们将看到一个终端输出报告，报告了我们从容器中检索出的输出物。如果我们转到 ``/isaaclab/docker/artifacts/logs/docker_tutorial`` ，我们将看到上面由脚本生成的 ``log.txt`` 文件的副本。

source: Each of the directories under ``artifacts`` corresponds to Docker `volumes`_ mapped to directories within the container and the ``container.py copy`` command copies them from those `volumes`_ to these directories.
zh_cn: ``artifacts`` 下的每个目录对应于容器中与 `数据卷`_ 映射的 Docker 目录， ``container.sh copy`` 命令将它们从这些 `数据卷`_ 中复制到这些目录中。

source: We could return to the Isaac Lab Docker terminal environment by running ``container.py enter`` again, but we have retrieved our logs and wish to go inspect them. We can stop the Isaac Lab Docker container with the following command:
zh_cn: 我们可以再次运行 ``container.sh enter`` 来返回 Isaac Lab Docker 终端环境，但是我们已经检索到了日志并希望去检查它们。我们可以使用以下命令停止 Isaac Lab Docker 容器:

source: This will bring down the Docker Isaac Lab container. The image will persist and remain available for further use, as will the contents of any `volumes`_. If we wish to free up the disk space taken by the image, (~20.1GB), and do not mind repeating the build process when we next run ``./container.py start``, we may enter the following command to delete the **isaac-lab-base** image:
zh_cn: 这将关闭 Docker Isaac Lab 容器。镜像将保留并保持可用供进一步使用， `数据卷`_ 的内容也将保留。如果我们希望释放镜像占用的磁盘空间，（~20.1GB），并且不介意下次运行 ``./container.sh start`` 时重复构建过程，我们可以输入以下命令来删除 **isaac-lab-base** 镜像:

source: A subsequent run of ``docker image ls`` will show that the image tagged **isaac-lab-base** is now gone. We can repeat the process for the underlying NVIDIA container if we wish to free up more space. If a more powerful method of freeing resources from Docker is desired, please consult the documentation for the `docker prune`_ commands.
zh_cn: 随后运行 ``docker image ls`` 将会显示标记为 **isaac-lab-base** 的镜像已经不存在。如果我们希望释放更多空间，我们可以对底层 NVIDIA 容器重复该过程。如果需要更强大的从 Docker 释放资源的方法，请查阅 `docker prune`_命令的文档。
